# Как создавать issue для людей

* Определитесь на каком этапе сейчас проект
* Разбейте задачи на направления в которых вам предстоит работать
* Определите какие задачи вам необходимо сделать
* Поделите каждую задачу на атомарные таски. Чем меньше каждая - тем лучше и тем проще будет ее реализвать/проверить.
* Создайте issue с релевантными для задачи labels 
    * Опишите суть задачи
    * Дайте ожидаемые input/output данные
    * Опишите acceptance criteria для задачи
    * Дайте необходимые описания/документацию/инструкции, необходимые для запуска проекта/выполнения задачи
    * Опционально добавьте дополнительную информацию, которую считаете нужной/полезной

[Примеры хорших issue]()

# Как принимать issue

[Code Review Developer Guide from Google](https://google.github.io/eng-practices/review/)

# Как решать issue

Вы хотите внести свой вклад в развитие проекта/продукта/помочь сообществу etc. Отлично! 
Наверняка у вас есть знания, которые помогут стать проекту лучше.

Ниже несколько рекомендаций как наносить непоправимую пользу. 
 * Посмотрите кому нужа помощь. Это может быть issue в open source проектах, [например одном из этих](https://github.com/vengodelsur/awesome-machine-learning/tree/add-libraries). Либо задача от одного из [ML4SG]() или [ODSPetProjects]().
 * Посмотрите по тегам какую проблему вы можете решить. Возможно, вам стоит обратить внимание на тег `good first issue` 
 * Внимательно прочитайте задачу. Задавайте вопросы если вам что-то не понятно (перед этим неплохо прочитать code of conduct проекта, если он есть)
 * Изучите Contribution guide если он есть. 
 * Решите поставленную задачу, напишите тесты,
 * Следуя Contribution guide проекта, либо [правилам хорошего тона](http://www.contribution-guide.org/) оформите свой pull request
 * Опционально: передайте ваш commit на обзор в [Slack ODS](ods.ai) #ods_code_review
 * Опционально: исправьте замечания
