#  ODS Pet Project v1.0

## FAQ

### Что это такое?
Раз в три недели, по воскресеньям, мы собираемся на площадках в разных городах, чтобы поработать над своими проектами (для души, для навыков, для резюме...), порешать интересные задачи. Послушать интересный доклад, потестировать свой готовый проект на котиках. У нас можно найти напарников, задать вопросы, отдать код на ревью, пообщаться и просто получить толчок, чтоб наконец сделать ту самую классную штуку.

На сегодняшний день встречи проходят в следующих городах:
 * Москва
 * Санкт-Петербург
 * Киев
 * Минск
 * Астана

### Когда ближайшая встреча? Как зарегистрироваться?
Следующий петатон 22 марта 2020, в воскресенье. 
Форма [регистрации](https://forms.gle/cBT4xxGtJPPr3fLv8)
Детали в канале [Slack ODS](ods.ai) #ods_pet_projects и в чате [Telegram](t-do.ru/ods_pet_projects)

### У меня нет идеи проекта, я могу прийти?
Конечно!
Можно:
 * послушать доклад и обудить его
 * присоединиться к существующему проекту
 * закрыть issue для существующего проекта для ods pet project либо для open source продукта и отправить его на code review
 * Пработать во славу ODS. Подробнее в канале [Slack ODS](ods.ai) #ML4SG ([описание](https://docs.google.com/document/d/1qfzwR4FRZCKDtZC9oFsu5kiZD5BlfnK7QZXcu_ytulY/edit))
 * написать свой вариант римановой 
 * озвучить свою идею на миллион и найти единомышленников
 * поискать вдохновения на месте и придумать проект
 * порешать kaggle либо присоедениться к любому актуальному соревнованию. Например https://mltrainings.ru/
 * порешать гномиков
 * создать свой [DataFest](datafest.ru)
 * поизучать что-то образовательное в располагающей атмосфере
 * просто пообщаться

> [Список активностей на встрече](./)
> [Материалы с предыдущих встреч](./data/README.md)

### У меня есть идея проекта, что от меня требуется?
Зарегистрироваться, взять ноутбук и прийти:) Нужно быть готовым просто вкратце рассказать о сути проекта, но, если вы хотите провести полноценный питч, экраны для презентаций есть, как и благодарные слушатели.

> [Подробее о том как лучше презентовать свой проект](./how_to_present_your_project.md)

### У меня есть проект но не хватает рук
Вы можете так же придти на встречу, вкратце рассказать о своем проекте. Так же, если ваш проект лежит на github вы можете разбить проект на подзадачи, создать issues с релевантными labels и призвать окружающих помочь вам. 

> [Подробнее о том как правильно создавать issue](./how_to_create_issue.md)
> [Подробее о том как лучше презентовать свой проект](./how_to_present_your_project.md)

### А где можно почитать про проекты?
Для этого есть доска Trello https://trello.com/b/s7HO846y/projects-and-progress 
Стать её участником можно по ссылке https://trello.com/invite/b/s7HO846y/0ed9fa2a9df8159ed18329332e8042df/projects-and-progress

Про некоторые проекты можно было послушать на датафесте: https://www.youtube.com/watch?v=RQrjbAUoPNk&t=24450s

Примеры проектов, созданных на ODS Pet Project:

* [Digestbot](https://github.com/artyomche9/digestbot)


[Список проектов в которые можно контрибьютить](https://github.com/vengodelsur/awesome-machine-learning/tree/add-libraries) и отправлять свои решения на code review например в [Slack ODS](ods.ai) #ods_code_review
[А здесь потихоньку появляются избранные библиотеки с избранными issues и тэгами](https://github.com/vengodelsur/awesome-machine-learning/tree/selected)

### А что ещё за Slack ODS?
Open Data Science - это сообщество людей, связанных с, как ни странно, Data Science. Обмениваться опытом можно и офлайн на крутых мероприятиях, и онлайн в мессенджере Slack. Разузнать побольше и присоединиться можно тут: https://ods.ai/

### Я хочу ODSPetProject в свем городе. Что мне делать?
Если вы хотите создать ODS Pet Project в своем городе — пишите @user_name
Для проведения нужны:
 * Площадка для проведения, где смогут кмфортно разместиться несколько человек, с интернетом и возможностью трансляции(для лекторов).

### Я хочу выступить с докладом/презентацией. 
Если вы хотите рассказать о какой-либо новой технологии, о классной штуке котоую вы сделали, рассказать о крутом мероприятии на котором вы были, перескаазать статьи - you are welcome.
Напишите в канал [Slack ODS](ods.ai) — #ods_pet_projects или [Telegram](t-do.ru/ods_pet_projects), или напямую - @user_name, сообщите о чем бы вы хотели раскаазать и в каком городе/либо онлайн. Мы согласуем время и прочую логистику.

### Я хочу придти в качестве эксперта в область_name, что мне делать?
Вы можете написать в канал [Slack ODS](ods.ai) — #ods_pet_projects или [Telegram](t-do.ru/ods_pet_projects) о том что вы шарите в какой-либо области. 
Либо просто придти на встречу и при знакомстве заявить о своем желании отвечать на вопросы.

## Контакты

Канал в [Slack ODS](ods.ai) — #ods_pet_projects
в [Telegram](t-do.ru/ods_pet_projects)
 